Tekst:Affaldssortering er et vigtigt led i håndtering af husholdningsaffald. Den indebærer, at borgere selv sætter forskellige typer af affald i forskellige kasser alt efter hvilken kategori det hører til. De typiske kategorier inkluderer organisk affald, papir og pap, plast, metal og glas. Organisk affald består af madrester og haveaffald. Disse kan komposteres og omdannes til næringsrig gødning, der gavner jordens kvalitet. Papir, plast, metal og glas er materialer, der kan genanvendes. Ved at genbruge disse materialer spares der på naturressourcer og energiforbrug. Produktion fra genbrugsmaterialer kræver nemlig ofte mindre energi end fremstilling fra råmaterialer. Rester, som ikke egner sig til genbrug eller kompostering, hedder restaffald. De sendes typisk til forbrændingsanlæg, hvor affaldet konverteres til elektricitet og varme. Det er yderst vigtigt, at affaldet sorteres korrekt allerede i hjemmet. Forkert blanding af affald kan nemlig tilstoppe og beskadige maskiner ved genbrugsanlægget. Borgerne skal derfor have styr på kategorier af affald og forstå, hvordan forskellige typer af affald behandles efter indsamlingen. Mange lokale myndigheder tilbyder ressourcer og vejledning for at hjælpe beboerne med at sortere deres affald korrekt. Der skal også investeres i design af løsninger såsom brugervenlige affaldsbeholdere, som inddeles i passende kategorier. Samlet set er affaldssortering en vigtig del af bestræbelserne på at skabe en mere miljøvenlig og bæredygtig verden.

Skriv to multiple-choice læseforståelses spørgsmål på dansk. Hver spørgsmål skal have fire svarmuligheder. Den første svarmulighed skal være correct og skal forbinde midst to forskellige koncepter fra et specifikt del af teksten. Den anden svarmulighed skal bruge de samme koncepter fra den første svarmulighed, men den skal være et forkært svar til spørgsmål. Den tredje svarmulighed skal handler om koncepter som er i teksten men ikke svar på spørgsmål. Den fjerde svarmuligheder skal være plausible uden at læse teksten.
